# Nerv: Neural representations for videos 

# 论文翻译及解读

## 标题：[NeRV: Neural Representations for Videos](https://arxiv.org/abs/2110.13903)

## 作者

- Hao Chen
- Bo He
- Hanyu Wang
- Yixuan Ren
- Ser-Nam Lim
- Abhinav Shrivastava

## 摘要

该论文提出了一种新的用于视频的神经表示（NeRV），该表示在神经网络中对视频进行编码。与将视频视为帧序列的传统表示不同，该论文将视频表示为以帧索引为输入的神经网络。给定一个帧索引，NeRV输出相应的RGB图像。NeRV中的视频编码简单地将神经网络适应于视频帧，而解码过程是一个简单的前馈操作。作为一种图像隐式表示，NeRV输出整个图像，并与像素隐式表示相比显示出极大的效率，提高了25x至70x的编码速度，38x至132x的解码速度，同时实现了更好的视频质量。有了这样的表示，我们可以将视频视为神经网络，简化了几个与视频相关的任务。例如，传统的视频压缩方法受到长而复杂的专为该任务设计的流程的限制。相比之下，使用NeRV，我们可以使用任何神经网络压缩方法作为视频压缩的代理，并实现与传统基于帧的视频压缩方法（例如H.264、HEVC等）相当的性能。除了压缩，我们还展示了NeRV在视频去噪方面的泛化。源代码和预训练模型可以在[此处](https://github.com/haochen-rye/NeRV.git)找到。

## 概述

- 论文提出了一种新的用于视频的神经表示（NeRV），该表示在神经网络中对视频进行编码。
- 与将视频视为帧序列的传统表示不同，NeRV将视频表示为以帧索引为输入的神经网络。给定一个帧索引，NeRV输出相应的RGB图像。
- NeRV的视频编码过程简单地将神经网络适应于视频帧，而解码过程是一个简单的前馈操作。
- NeRV作为一种图像隐式表示，与像素隐式表示相比，显示出极大的效率，提高了25x至70x的编码速度，38x至132x的解码速度，同时实现了更好的视频质量。

## 引言

- 传统上，视频被视为捕获动态视觉场景的帧序列。论文提出了一个问题：我们是否可以将视频表示为时间的函数？
- 论文的主要观点是，我们是否可以将视频V表示为V = {v t } T t=1，其中v t = f θ(t)，即在时间戳t的帧，被表示为一个由θ参数化的函数f。鉴于深度神经网络的显著表示能力，作者选择深度神经网络作为他们的函数。
- NeRV可以将视频表示为隐式函数并将其编码到神经网络中。具体来说，使用相对简单的深度神经网络设计，NeRV可以根据帧索引以高质量重建相应的视频帧。

## NeRV的设计

- 与传统的视频表示不同，传统的视频表示将视频视为帧的序列，NeRV则将视频视为一个统一的神经网络，所有信息都嵌入在其架构和参数中。
- 作为一种图像隐式表示，NeRV与像素隐式视觉表示有很多相似之处，后者将空间-时间坐标作为输入。NeRV与图像隐式表示之间的主要区别是输出空间和架构。

## NeRV的应用

- 论文探讨了NeRV的灵活性，并研究了它所提供的几种应用。其中最值得注意的是，作者检查了NeRV在视频压缩中的适用性。
- 传统的视频压缩框架涉及很多步骤，如指定关键帧和内部帧、估计残差信息、对视频帧进行块大小划分、对结果图像块应用离散余弦变换等。这样一个长流程使得解码过程也非常复杂。相比之下，给定一个在NeRV中编码视频的神经网络，我们可以简单地将视频压缩任务视为模型压缩问题，并轻松地利用任何成熟的或前沿的模型压缩算法来实现良好的压缩比。
- 除了视频压缩，作者还探讨了NeRV表示在视频去噪任务中的其他应用。由于NeRV是一个学习到的隐式函数，作者展示了其对噪声和扰动的鲁棒性。给定一个噪声视频作为输入，NeRV生成一个高质量的去噪输出，无需任何额外操作，甚至超越了传统的去噪方法。

## 论文贡献

- 提出了NeRV，一种新的用于视频的图像隐式表示，将视频表示为神经网络，将视频编码转换为模型拟合，将视频解码视为简单的前馈操作。
- 与像素隐式表示相比，NeRV输出整个图像并显示出极大的效率。
- NeRV允许我们将视频压缩问题转换为模型压缩问题，从而利用标准的模型压缩工具，并达到与传统视频压缩方法相当的性能。
- 作为视频的一般表示，NeRV在其他任务中也显示出有希望的结果，例如视频去噪。没有任何特殊的去噪设计，NeRV超越了传统的手工去噪算法和基于ConvNets的去噪方法。

## 相关工作

- 隐式神经表示是一种新的方式来参数化各种信号。最近的一些研究展示了使用隐式神经表示进行图像压缩任务的可行性。
- 视频压缩作为计算机视觉和图像处理的基础任务，已经被研究了几十年。在深度网络复兴之前，像JPEG和JPEG2000这样的手工图像压缩技术被广泛使用。